# Alguns projetos que desenvolvi

Como parte das atribuições diárias de um professor no Brasil, estamos o tempo
todos desenvolvendo algum tema relacionado a algum projeto de pesquisa. Minha
área de pesquisa primária é na parte de desenvolvimento de métodos numéricos.
Neste momento, parece que este tema primário é muito abragente. De fato, ao
analisar alguns projetos que desenvolvi percebo que tenho participado de
projetos que envolvem métodos de natureza bem distinta. 

De qualquer forma, listo aqui alguns que considero mais importantes. Não são os
únicos projetos que desenvolvi mas são aqueles que mais gosto de ter feito
parte.

## FFDpacking

O objetivo é o mesmo do programa PackU, porém num contexto bem simplificado de
algoritmo e liguagem de programação. Enquanto o programa Pack-U depende de
Python e Fortran, além de combinar métodos de otimização não linear como
ALGENCAN, nosso programa FFDpacking aplica um simples procedimento heurístico
implementado em Linguagem Julia. [Clique aqui para visualizar o
projeto](https://github.com/evcastelani/FFDpacking)

## Liga

Este programa corresponde à uma biblioteca implementada em liguagem Julia para
utilização de Álgebra Geométrica. Esta versão, embora BETA, permite aplicações
avançadas como é descrito na documentação que encontra-se no mesmo endereço.
[Clique aqui para visualizar o projeto](https://github.com/evcastelani/Liga.jl).

## Pack-U

Este programa pode ser utilizado para alocação de item quadrangulares em
containers retângulares. Sua principal finalidade é a utilização por lojas de
comércio online para cálculo de frete e volumes para emissão de notas fiscais.
Neste caso, os itens são os produtos vendidos pela loja e os containers são as
caixas onde estes produtos são alocados para envio. [Clique aqui para visualizar
o projeto](https://github.com/fsobral/pack-u).

## RAFF

`RAFF.jl` é pacote feito para linguagem Julia que permite realizar ajustes em
conjuntos de dados de forma a detectar automaticamente possiveis outliers e ao
mesmo tempo estabeler o ajuste eliminado a influência destes pontos. [Clique
aqui para visualizar o projeto](https://github.com/fsobral/RAFF.jl)
 
